Rumbling
地鸣
It’s coming
地鸣将至
Rumbling
地鸣
Beware
当心
Coming for you
它为你而来
All I ever wanted to do was do right things
我想做的从来都是为所应为
I never wanted to be the king, I swear
我从未想要称王 我发誓
All I ever wanted to do was save your life
我想做的从来都是把你拯救
I never wanted to grab a knife, I swear
我从未想要挥刀 我发誓
Tearless, fearless, burning, burning
无泪 无畏 燃烧 殆尽
You tell me what have I missed
你告诉我那些我曾错失的一切
Still wandering in the deep mist
仍在迷雾中徘徊
If I lose it all, slip and fall
如果我失去一切 失足跌倒
I will never look away
我也不会移开视线
If I lose it all, lose it all, lose it all
如果我失去一切 失去一切 失去一切的一切
If I lose it all outside the wall
如果我在墙外失去了一切
Live to die another day
静候死亡的审判
I don’t want anything
我别无所求
I’m just here to…
只想回到这里…
Beware
当心
Rumbling
地鸣
It’s coming
地鸣将至
Rumbling
地鸣
兄與弟
本字幕由桜都字幕組制作  僅供交流試看之用  請於下載後24小時內刪除
翻譯:剣を振るもの 暮雪 ジャユ  時軸: 古月三石  校對:小恐龍 皇皇  壓製:帕拉迪島的惡魔
ガリアード
賈利亞德
始祖に命中 動きが止まりました
命中始祖巨人 他的動作停下了
よし 獣にもう１発だ
做得好 給獸巨再來一發
撃たせるな
別讓他們開炮
うるさいな もう
煩死了 真是的
車力の巨人だ
是車力巨人
まず彼女をなんとかしないと
得先想辦法把她解決掉才行
アルミン
阿爾敏
家の中も敵だらけだ
房子裡也都是敵人
退がるぞ こっちはダメだ
撤退 不能在這裡戰鬥
まずマーレ兵をなんとかしないと
必須先解決馬萊士兵
うん
嗯
回り込め
包抄過去
敵の背後を捉えよ
從後面攻擊敵人
司令の言うとおりだ
司令說得對
マーレ兵と正面から戦ってる場合じゃない
現在不是和馬萊士兵正面戰鬥的時候
敵の背後に回り込もう
我們繞到敵人後方吧
地面に…落ちて
摔下…地面了
撃たれた…のか
我是被…擊中了嗎
エレン
艾倫
起きろ ポルコ
快起來 波爾柯
力を振り絞れ
集中力量
ガリアード
賈利亞德
すまない ライナー すまない
對不起 萊納 對不起
お前は本当は 戦士に選ばれるはずじゃなかったのに
其實你本來 是不會被選為戰士的
俺がお前を持ち上げたり 弟を貶めたりして
都是我不斷從旁誇讚你 貶低我弟弟
軍に印象操作したんだ
才改變了軍隊對你們的印象
俺は…弟を…守りたかった
我…是想…保護弟弟
マガト元帥
馬迦特元帥
生きていたか ジーク
你還活著嗎 吉克
今 巨人たちを
我這就把巨人們
呼ぶ
喚來
待て
等等
待ってくれ
等一下
ファルコが あんたの脊髄液を口にしてしまったんだ
法爾可他 不小心喝到了你的脊髓液
叫ばないでくれ ジークさん
先別吼叫 吉克前輩
なん…だと
你說…什麼
知ってるだろ
你知道的吧
俺は家族を楽園送りにさせないために
我是為了不讓家人被送到樂園
獣の継承権を得た
才去爭取了獸巨的繼承權
兄さん放せよ
哥哥放開我
正直 あんたが裏切る前から
說實話 還在你背叛之前
何を考えてるのか俺にはちっとも分からなかったよ ずっと
我就一直搞不懂你到底在想些什麼
でも 子供を巻き込んで平気な人ではなかったはずだ
但你絕對不是那種把孩子捲進來還能無動於衷的人
あんたにこのまま黙って死ねと言うつもりはない
我不是要你就這麼閉上嘴等死
ファルコが「叫び」の範囲から出るまで待ってほしいんだ
我只想讓你等到法爾可安全撤出「吼叫」的範圍
そのあとで好きなだけ殺し合ってくれ
那之後隨你們怎麼互相廝殺
マーレ人もエルディア人も好きなだけ殺せばいい
馬萊人也好艾爾迪亞人也好 隨你怎麼殺
でも 弟は巻き込まないでくれ
我只求你 別把我弟弟捲進來
ファルコ 早く乗って
法爾可 快上馬
来るな ガビ
別過來 賈碧
コルト
柯爾特
弟を思う気持ちは よく分かる
你想救弟弟的心情 我非常理解
ジークさん
吉克前輩
だから
所以
残念だ
很遺憾
放せ 放せろ兄さん
放手 放手啊哥哥
大丈夫だファルコ 兄ちゃんがついてるからな
沒事的法爾可 哥哥會陪著你的
なんだ
怎麼了
敵が巨人化したのか
敵人巨人化了嗎
おい 対巨人砲を持って
快 把對巨人炮拿來
やれ ファルコ
動手 法爾可
コルト
柯爾特
ファルコ
法爾可
２体の相手は無理だ
我無法同時對付兩個人
エレンに逃げられる
要被艾倫掙脫了
ファルコに介錯を
必須殺了法爾可
俺…が…
我…得…
エレン
艾倫
ファルコ
法爾可
俺のうなじを…
在咬我的後頸…
今度こそ仕留めた 確実に
這次一定能幹掉他 一定
ひとまず危機は去った
暫時脫離險境了
クソッ 誰か
可惡 還有人嗎
みんな死んだのか
大伙都死了嗎
残るは始祖のみ
只剩下始祖了
お前に頭は必要ない
你不需要腦袋了
お前の脊髄液をよこせ
交出你的脊髓液吧
あと少し遅かった
還是慢了一點
撃ち落とせ
擊落敵軍
もう終わった
已經結束了
あなたたちは終わったの
你們已經完了
終わったのか
結束了嗎
もうエレンは始祖の力は使えない
艾倫已經無法使用始祖之力了
俺たちは務めを果たした
我們完成了任務
もう… 任せてもいいよな
已經…可以交給你們了吧
あとは硬質化を解くだけで 俺は終わる
之後只要解開硬質化 我就解脫了
鎧を引き継ぐのは…
繼承鎧巨的…
ファルコだ
是法爾可
体を治す力も使い果たしちまった
治癒身體的力量也用盡了
だが タダじゃくたばらねえ
但是 我不能白死
兄貴の記憶を見たぞ
我看見大哥的記憶了
軍を騙してまで ドベのお前を戦士にした
不惜矇騙軍隊 也要讓墊底的你成為戰士
俺を守るために
就為了保護我
待て ダメだ
等等 不行
ポルコ
波爾柯
これではっきりしたよな
這下就清楚了
最後まで俺のほうが上だって
直到最後我還是比你強
ガリアードさん
賈利亞德前輩
まさか
難道說
よく気付いてくれた エレン
難得你注意到了 艾倫
ピークちゃんの真似だけど
雖然是跟皮克學的這招
死んだふり作戦は大成功
裝死作戰非常成功
あと少しだ
就差一點了
来い エレン
過來 艾倫
現在可公開的情報
吼叫
將吉克·耶格爾的脊髓液
攝入體內的艾爾迪亞人，
會因其「吼叫」變為無垢巨人。
他們將成為不具個人思想，
全憑吉克的意志行動的巨人。
無論他曾是誰，經歷過怎樣的過往。
まずはエレン 俺の話に応じて ここまで来てくれてありがとう
首先艾倫 謝謝你能接受我的提議 來到這裡
俺の考えは イェレナから聞いたとおり
我的想法 就是伊蕾娜告訴你的那樣
エルディア人の安楽死計画に賛同してくれるのか
你同意我提的艾爾迪亞人安樂死計劃嗎
４年前 あることをきっかけに親父の記憶が開いた
四年前 以某件事為契機我看到了父親的記憶
親父が壁の王家一家を皆殺しにしたときの記憶だ
那是父親把牆內王族一家滅門時候的記憶
まだ小さな子供たちを虫みたいに潰して回った
他像捏蟲子一般捏死了年幼的孩子們
感触も残っている
那觸感至今都留在我手上
その子たちが生きていれば 始祖の巨人は王家の手に渡り
只要那群孩子還活著 始祖巨人就將轉落到王族手中
不戦の契りに縛られたまま
一直受著不戰契約的束縛
俺たち壁内人類は心中を迫られただろう
我們牆內人類恐怕也會被迫殉葬
子供たちの死が俺たちを生かした
是孩子們的死帶給了我們生的希望
そうか
是嗎
父親は正しかった そう思ったのか
所以你覺得 父親是正確的嗎
いいや 親父は間違っている
不 父親錯了
そして その親父に育てられた俺も間違いだった
而且 被父親培養長大的我也錯了
エルディア人が生まれてこなければ
要是艾爾迪亞人根本不曾出生
この街の住民も
那這座城市的居民
これから俺たちの計画に巻き込まれて死ぬことはなかった
也就不會被捲入我們接下來的計劃而死去了
この世に生まれないこと これ以上の救済はない
不曾出生在這個世界 就是最好的救贖
俺はやる
我願意參加
俺の手で巨人が支配した２千年の歴史にケリをつける
我要親手結束這段受巨人支配的兩千年的歷史
その日を迎えるまで進み続ける
我會不斷前進 直到這一天來臨
そうだろ 兄さん
是這樣的吧 哥哥
ああ
嗯
ああ そのとおりだ やろう
嗯 就是這樣 動手吧
固い握手でも交わしたいところだが
我真想緊緊地跟你握一次手
まあ 今俺たちが接触するのはマズいよな
不過 現在我們還不能接觸
代わりにこれを 受け取ってくれ
所以就先收下這個吧
エレン
艾倫
必ずみんなを救ってあげよう
一定要拯救大家
落としちまった
沒能接住
病院暮らしで 体がなまっちまったかな
長期生活在院 身體都變遲鈍了
ここは
這裡是
全ての「道」が交わる座標
是所有「道路」交匯的坐標
だと思う
我這麼覺得
恐らく始祖を継承した王家はここに来たんだろう
恐怕繼承了始祖的王族都來過這裡吧
始祖の力を行使する際に
就在行使始祖之力的時候
兄さん
哥哥
待ちくたびれたぞ エレン
我等太久了 艾倫
お前が回復し 目を覚ますまで
為了等你恢復好 醒過來
何年もここにいたような気がする
感覺我都在這裡好多年了
何年も…経ったのか
已經過了…很多年了嗎
よく分からないが
我不是太清楚
ここでの全ては一瞬の出来事だ
但這裡的發生一切都在一瞬間
お前の首はガビに吹っ飛ばされたが
你的頭被賈碧轟飛了
完全にこと切れる前に俺と接触を果たした
不過幸好在你完全斷氣前和我接觸了
成功したんだよ
我們成功了
俺たちは始祖の力を手に入れた
我們得到了始祖之力
誰かいる
有人在
心配ない
不用擔心
それは…始祖ユミルだ
那是…始祖尤彌爾
始祖ユミルだと?
始祖尤彌爾?
なぜ分かる
為什麼你會知道
始祖ユミルさん以外に
除了始祖尤彌爾
こんな所をブラブラ歩いている人がほかにいるか
誰還會在這裡閒晃
何より始祖は 一度この土で俺の半身を修復し
更何況 始祖曾經在這裡修復了我的半身
俺を生き返らせた
讓我起死回生
始祖は ここで巨人を作っているのだろう
始祖就是在這裡捏製的巨人吧
俺たちが巨人の力を欲する度に
每當我們渴望巨人的力量
果てしない時間を費やして
她就會花費無盡的時間捏製
ずっと
一直
ここに１人で
都是一個人在這裡
エレン 始祖ユミルに命じるんだ
艾倫 去命令始祖尤彌爾吧
俺たちの夢を叶えるときが来た
實現我們夢想的時刻到來了
その鎖は
那個鎖鏈是
今 気付いたのか この鎖に
你現在才發現這個鎖鏈嗎
まあ 心配してくれてありがとう
總之 謝謝你為我擔心
これは俺の自由を妨げるもの
這個是限制我自由的東西
つまり 不戦の契り
也就是 不戰契約
やはり ここで自由に動けるのはお前だけだ
果然 能在這裡自由行動的只有你
お前だけが始祖ユミルに命じることができる
只有你才能命令始祖尤彌爾
俺とクサヴァーさんとお前の夢だ
這是我 庫沙瓦先生 還有你的夢想
頼む 世界を救ってくれ
拜託了 去拯救世界吧
エレン
艾倫
始祖にこう伝えるんだ
你跟始祖這樣講
全てのエルディア人を今後 永久に子供を作れない体にしろと
要她讓所有艾爾迪亞人今後永遠都無法生育繁衍
地鳴らしで連合軍を潰すのはそのあとでいい
之後再用地鳴擊潰聯軍就行了
全てのエルディア人を安楽死させる
讓所有艾爾迪亞人安樂死
エレン
艾倫
こんなふざけた計画
這麼荒唐的計劃
俺は到底受け入れられない
我終究還是接受不了
悪いが 兄さん
對不起了哥哥
俺はここに来るためにあんたに話を合わせていただけだ
我是為了來到這裡 才去迎合你的提議的
エルディア人がいるかぎり
只要艾爾迪亞人還存在
この地獄は終わらないんだぞ
這個地獄就不會結束的
お前が ここでやらなければ
如果你現在不做
この先も殺し合いは終わらない
往後 殺戮也不會停止
俺たちが繰り返してきたことがずっと続く
我們將永遠重蹈覆轍
なぜだ エレン
為什麼 艾倫
答えてくれ
回答我
俺がこの世に生まれたからだ
因為我降生到了這個世界
始祖ユミル
始祖尤彌爾
俺に力を貸してくれ
把力量借給我吧
やっぱりかよ エレン
果然啊 艾倫
お前だけは分かってくれると信じたかった
我真的非常想相信 只有你能理解我
これも あの父親に洗脳されたせいなのか
這也是那個父親洗腦的結果嗎
これは どういうことだ
這是 怎麼回事
お前が目を覚ますまでの長い時間で
在你醒來之前的這段漫長的時間裡
俺は多くを学んだ
我學到了很多
始祖は なんでも作れる
始祖什麼都能做出來
こんな土塊の鎖でも
這種土製鎖鏈自然也能
王家の血を引く俺が求めればな
只要擁有王族血統的我需要
俺は歴代の壁の王と違い
我與歷代的牆中之王不同
初代王の思想に染まらぬまま
沒有被初代王的思想滲透
ここに到達した
就到達了這裡
そして 気の遠くなる時間を始祖と共に過ごす中で
而在與始祖度過的這漫長的時間裡
不戦の契りを無力化していくことに成功した
成功將不戰契約無效化了
絶大な力を持つ始祖ユミルだが
始祖尤彌爾雖然擁有絕對的力量
その正体は 自分の意思を持たぬ奴隷だ
但本質上只是個沒有自我意識的奴隸罷了
王家の血を引く者を自分の主人だと思い込み
她只認定擁有王族血統的人為主
服従し続ける
永遠服從
始祖の力は
始祖之力
俺が手にした
是我的了
バカな
怎麼可能
お前は鍵にすぎなかったんだよ
你只不過是把鑰匙而已
エレン
艾倫
お前の本音を聞くまで待っていてよかった
還好我一直等到你把真心話說出來
お前は悪くない
你沒有錯
俺たちは最悪の父親に生み出されてしまった あわれな被害者だ
我們都是被最可惡的父親造出來的 是可憐的受害者
しかし 俺には助けてくれる別の父親がいた
只不過 我還有另一位拯救我的父親
お前にも誰か助けてくれる人が必要だったんだ
你也需要一個拯救你的人
俺は決してお前を見捨てはしない
我絕對不會拋下你
俺が始祖の力でお前を治してやる
我會用始祖之力把你治好
やめろ ムダだ
收手吧 沒用的
世界を救うときは
拯救世界的時候
お前と一緒だ
我會跟你一起
鉄
钢
の
铁
弾
炮
が
弹
正
是
義
正
の
义
鉄
証
钢
的
の
明
铁
证
弾
炮
明
が
弹
正
是
義
正
の
义
証
的
明
证
貫
若
け
得
ば
穿
透
英
雄
则
に
冠
近
英
貫
づ
若
雄
け
い
得
之
ば
た
穿
名
透
英
雄
则
に
冠
近
英
づ
雄
い
之
た
名
そ
倘
の
若
目
闭
を
上
閉
双
じ
眼
て
潜
そ
触
倘
心
の
れ
若
碰
目
て
闭
触
を
み
上
閉
れ
双
じ
ば
眼
て
潜
触
心
れ
碰
て
触
み
れ
ば
同
便
じ
知
形
恶
魔
同
亦
じ
是
体
温
血
同
の
便
肉
じ
悪
知
之
形
魔
恶
躯
魔
同
亦
じ
是
体
温
血
の
肉
悪
之
魔
躯
僕
我
は
就
ダ
不
メ
行
で
他
あ
却
い
可
僕
つ
我
以
は
就
?
ダ
い
不
メ
い
行
で
の
?
他
あ
却
い
可
つ
以
は
?
い
の
?
そ
不
こ
过
に
就
壁
是
が
あ
一
っ
墙
た
之
そ
だ
不
隔
こ
け
过
に
な
就
壁
の
是
が
に
あ
一
っ
墙
た
之
だ
隔
け
な
の
に
生
ま
而
れ
为
て
人
し
ま
怎
っ
可
た
悲
生
叹
ま
運
而
命
れ
为
运
て
嘆
人
し
く
ま
な
怎
っ
可
た
悲
叹
運
命
运
嘆
く
な
僕
要
ら
知
は
你
み
我
ん
な
皆
是
自
僕
由
要
ら
な
知
之
は
ん
你
人
み
だ
我
ん
か
な
ら
皆
是
自
由
な
之
ん
人
だ
か
ら
鳥
若
の
能
よ
化
う
作
に
鸟
儿
羽
が
生
鳥
あ
若
出
の
れ
能
羽
よ
ば
化
翼
う
作
に
鸟
儿
羽
が
生
あ
出
れ
羽
ば
翼
ど
纵
こ
是
へ
海
だ
角
っ
天
て
涯
行
け
我
ど
る
纵
也
こ
け
是
去
へ
ど
海
得
だ
角
っ
天
て
涯
行
け
我
る
也
け
去
ど
得
帰
可
る
若
場
归
所
家
が
之
所
な
け
遍
帰
れ
可
寻
る
ば
若
不
場
归
见
所
家
が
之
所
な
け
遍
れ
寻
ば
不
见
き
又
っ
何
と
来
ど
远
こ
方
へ
も
只
行
可
き
け
又
画
っ
な
何
地
と
い
来
为
ど
远
牢
こ
方
へ
も
只
行
可
け
画
な
地
い
为
牢
た
只
だ
是
た
只
だ
是
生
不
き
愿
る
活
た
の
只
着
だ
は
是
た
嫌
只
だ
是
生
不
き
愿
る
活
の
着
は
嫌
だ
世
纵
界
使
は
世
残
界
酷
残
だ
酷
万
そ
分
世
れ
纵
界
で
使
我
は
も
世
仍
残
君
界
旧
酷
を
残
深
だ
愛
酷
爱
す
万
着
そ
よ
分
你
れ
で
我
も
仍
君
旧
を
深
愛
爱
す
着
よ
你
な
无
に
论
を
需
犠
要
牲
作
に
何
し
牺
て
牲
な
も
无
に
论
我
を
そ
需
依
犠
れ
要
然
牲
で
作
守
に
も
何
护
し
君
牺
着
て
を
牲
你
も
守
る
我
そ
よ
依
れ
然
で
守
も
护
君
着
を
你
守
る
よ
間
纵
違
使
い
踏
だ
上
と
歧
し
途
て
も
我
間
纵
心
違
疑
使
仍
い
っ
踏
旧
だ
た
上
坚
と
り
歧
定
し
途
て
な
も
い
我
心
疑
仍
っ
旧
た
坚
り
定
し
な
い
正
所
し
谓
さ
正
と
义
は
其
自
实
分
就
正
の
所
是
し
こ
谓
さ
と
正
坚
と
义
信
は
強
自
く
其
我
自
信
实
分
じ
就
の
る
是
こ
と
坚
だ
信
強
自
く
我
信
じ
る
こ
と
だ
弟は兄を拒み
弟弟拒絕了哥哥
兄は弟を見捨てなかった
哥哥卻沒有拋下弟弟
たどりついた果ての場所で
抵達盡頭之後
兄弟は真実を知る
兄弟知曉了真相
次回
下集
未來的記憶